INSIGHT_DISTANCE = Distància
INSIGHT_DROP = Desnivell
INSIGHT_DURATION = Durada
LEGEND_PROVISIONING = Avituallament

7k5 = És una ruta molt atractiva i de dificultat molt accessible. El seu punt més important és el Roc de la Cauba, un balcó panoràmic sobre la vall del nord del Principat.

25k = Recorregut de dificultat mitjana. El punt més especial és el Pic de Casamanya, una de les muntanyes més emblemàtiques del país amb unes vistes inigualables. En la segona part del recorregut, els atletes passen pel Roc de la Cauba, un balcó panoràmic de la zona nord del país.

55k = Recorregut de dificultat alta, ja que els participants han de coronar els 3 grans Pics del Principat: el Pic del Casamanya, el Pic del Comapedrosa (el més alt d'Andorra) i el Pic de Carroi.

125k = Recorregut tan extrem com gratificant. Enllaçant els 4 refugis guardats d'Andorra, els corredors donen la volta al país coronant alguns dels nombrosos pics del Principat, entre ells el Pic del Comapedrosa, el més alt d'Andorra. Un circuit d'alta muntanya pensat per gaudir de la natura.